---
title: "独立开发者如何快速找到并实现自己工作的MVP"
date: 2023-04-17T14:58:00+08:00
draft: true
---

### 1、需求是如何被发现的？
我们先来说一说第一个点，我是如何发现这两个小需求的。

#### 需求 1（快递状态查询）：

去年有一次公司开月度会议的时候我发现一个有趣的事情，我们公司每个月都要发出很多快递，但是这些国际物流快递时间都很长。
所以难免会出现妥投失败或者其他情况（如果妥投失败物流商是需要赔付的），基于这个需求，就需要有一个工具去批量查询监控这些快递状态（这个情况几乎所有做独立站的公司都会有）。

目前我们行业有两个比较知名的查快递的公司（类似于国内的快递 100），其中一家叫 17track，大家可以去查下，他们的明面上的盈利模式非常简单（背后的模式就多了，比如数据...），就是查一个快递几厘钱到几分钱，之前我们每个月都要花大几千在这上面（高峰期上万），以前我没注意这块，直到那天会议跟仓储物流在复盘的时候关注到了这个（以前是习惯性忽略了，觉得这是正常开支）。

其实他的原理很简单，就是整合了市面上所有比较知名的快递公司的接口，然后统一对外查询并做一些基础的数据分析，比如统计半个月未签收的，比如所有妥投失败的快递（运营可以追踪到相应产品和销售渠道）等，而这些开发超级容易的功能却成为了我们这行业事半功倍的利器。

#### 需求 2（shopify 站点分析）：

这个需求非常具有代表性的就是 Commerce Inspector 这个工具了，我相信只要做过 shopify 的对这个插件都不陌生，至于其需求的来源很简单，每个只要做独立站的都需要分析竞争对手的网站，而能快速收录和监控非常多的独立站对于这类用户来说就是刚需产品，类似现在抖音的抖查查一样。



大家可以去看一下这个站（shopgram.io），他最开始是一个免费站点，收集了上百万 shopify 的站点和商品，然后分文别类让用户查询，从去年开始就已经收费了，并且收费还不低。 

### 2、如何用最小 MVP 模型找到第一个用户？

如何找到第一个用户可能是很多朋友觉得最难的事情，但是在我看来这是整个过程中最容易的事情。

下面告诉你几个小技巧，如果你还找不到第一个客户，那你来找我吧，我来当你第一个客户也行，哈哈。

a、熟人介绍，每个人身边总有那么几个朋友是跟你产品目标人群相关的，就像上述两个产品，难道你朋友圈找不到几个跟跨境圈重合的人吗，实在不行你先免费让别人用呗，好用别人自然会付费（主要是你会有真正的用户反馈了），这世界真正能做到心甘情愿白嫖的人已经不多了（如果真被你碰到了那只能算你很幸运了），只要你能勇敢的站出来推销自己的作品，我相信你的朋友都会为你“指路”。

b、基于工具功能写一封很好的销售信，然后在朋友圈发布，如果可以的话让朋友帮忙转发一下，还有一个很好的渠道就是行业社群和网站（如生财有术、行业 QQ 群等），只要产品和销售信足够真诚，总会遇到很多对的人（我之前很多工具的启动用户就是这么来的）。

c、为工具录一个好的宣发演示视频，然后在抖音类似渠道发布，如果有条件的话可以投点小广告，你的曝光量足够了，再加上产品确实能解决需求，还怕找不到第一个用户吗？

### 3、如何让工具类产品自发运转，从而让我们实现“躺赚”？

作为个人开发者最希望的就是能让自己的作品能自发运转帮我们实现躺赚，但这个确实还是有些难度的，除了工具上面的运维迭代之外，营销是需要贯穿始终的，但今天还是跟大家分享一下我所认为能做到的基于这种垂直于行业细分人群的小工具如何帮我们实现最大程度上面的“躺赚”。

a、学会分销（最好利用卡密或者工具内部邀请链接实现自动化），我觉得有个最牛叉的模式就是微商模式，层层分销，每个人都是利益体，但我们不需要做到层层分销，但可以设置一下推荐奖励，不仅仅只是钱，也可以是别的（如垂直行业资源，如工具使用权等）。

b、学会建立“护城河”，这个在商业领域是一个常用词，但在工具营销里面为什么会用到这个呢，比如给做 shopify 分析的定期开一个建站训练公开课，比如给快递查询的提供价格更低的物流渠道等，这些“护城河”不仅能增加盈利方式，更能拉进与客户之间的黏性，从而提高转介绍。

c、基于工具目标人群的利基市场开发出更多符合其需求的延伸工具，也就是大家常见的“工具矩阵”，这样也可以实现一种另类形式的“躺赚”，因为流量是共享的。

d、还有最最重要的一点就是，工具一定要保持质量（可以通过不同方式引导用户提出新的建议和需求然后再优化迭代），营销可以交给客户，但工具是根本，我们一定要做好维护迭代，这是所有“躺赚”实现的基础。

**原文链接**
[独立开发者如何快速找到并实现属于自己的“躺赚”小工具 MVP](https://articles.zsxq.com/id_b7wdaefupuvd.html)